第一章  战场，孤夜，少年
        “这是，哪？”﻿
        震天的喊杀声响彻大地，火焰横飞。我刚刚睁开眼睛，便在眼中映出这令人心悸的场面。﻿
        忽然，一颗火球从我身前的天空咆哮而来，似猛禽般将我视作猎物，誓要吞噬所见的一切。﻿
        空气被撕裂，热浪将空间折射，那其中蕴含的力量恐怖无比。﻿
        我见到那火球之时，已经不足10米，只能向一旁飞扑而去，那几乎是下意识的反应。﻿
        轰隆––﻿
        我险之又险地躲过了火球，径直落向我身后的地面。火光与尘土迸射，顿时将我笼罩。﻿
        “咳咳咳……”﻿
        我屏住呼吸冲出爆炸范围，抬眼向四周望去。﻿
        “战争？”﻿
        无数的身影前赴后继地向着一个方向冲去，他们有的手里拿着武器，有的则是赤手空拳。但他们都有一个共同点：身后都有着血红色的翅膀，或双翼，或四翼。﻿
        那翅膀仿佛有魔力，将我视线牢牢固定在那之上。“我好像，在哪见过他们……”﻿
        记忆如潮水般涌来，我试图抓住那海洋的一角，窥探过去的一切，可事实是，它们全部四散而去，似乎有意要避开我。﻿
        “该死，我究竟是谁，为什么会到这里？”﻿
        无边的绝望笼罩了我，那种明明自己好像知道答案，却偏偏无法想起来的感受让我浑身不自在。﻿
        就在我胡思乱想的这几秒内，又是一枚火球席卷而来。这次我已能够反应，迅速向着侧面跑去，不再像上次般狼狈。﻿
        “到底是谁一直偷袭我！”﻿
        我不再纠结于记忆的问题，抬眼向着火球的来源，也是战士冲锋的方向望去。﻿
        黑暗，混沌，那是我能想到的唯一能够形容天上的东西的词汇。如果真要用一个东西来比喻，那就是眼睛。﻿
        其实用眼睛形容也不准确，那东西形态太过奇怪，只是看一眼都仿佛要被它吞噬。它就如同神明一般俯瞰众生，为万物带来平等的死亡。﻿
        那怪物之下便是无边的黑雾，冲入其中的战士再也没有出现。而它的范围还在持续扩大，虽然速度很慢，但却压迫感十足。﻿
        黑雾之外，还有无数的奇形怪状的生物咆哮着与战士们厮杀在一起。﻿
       一位又一位战士倒下，同时伴随着怪物死去后变成的黑泥。鲜血与黑泥令大地变得晦暗，诉说着壮烈的史诗。而绝望的是，它们还在不断从黑雾中跑出。﻿
        我的瞳孔骤然缩小，汗毛直立。“那些是什么！”刚好有一个战士从我身边飞驰而过，我余光一撇，便想要拦住询问战况。﻿
        “等等！”伸手抓去，就在快要触碰到那人影的时候，我愣住了。﻿
        我径直穿过了那个身影，就像水滴融入湖中，没有留下丝毫痕迹。他还是那么向前冲去，徒留我一人，似是幽灵般在战场上久久伫立。﻿
        “我，究竟是谁？”﻿
        我的大脑一片空白，明明身处战斗之中，却仿佛不属于这个世界。热浪本该带来燥热，可此时寒意却覆盖全身。﻿
        那火球的攻击如此真实，怎么会……﻿
        “不对，一定有哪里不对。对了！只要把那记忆找回来，一切都会清晰！我一定会想起来的，一定会！”﻿
        无边的负面情绪淹没了我，我抱头蹲下，试图将那混乱的记忆与现状结合，找到一条清晰的线索。﻿
        我似落水者一般拼命挣扎，想找到一丝希望，可换来的却只是一次次地失败，一次次的迷茫。﻿
        “不，不……”我越来越疯狂，身体止不住地颤抖，豆大的汗珠自额头滚落，原本就混乱不堪的现状更加难以理清。﻿
        忽然，一只手搭上了我的肩膀，那手掌温暖有力，在这冰冷的环境中显得格格不入。﻿
        我一惊，转头望去，一个伟岸的男人正站在我的身后。一席金发彰显气质的不凡，他同样拥有翅膀，不过是三对，我仔细看向他的面庞，却发现怎么也看不真切，一层淡淡的说不上来的东西覆盖在他的脸上。﻿
        “别怕，我们就在这里。人人都会有迷茫，那是追求真理的前兆。所以，奋力前进吧，无论遇到什么，都不要停下脚步啊。”﻿
        那话语具有别样的穿透力，不像从我的耳边传来，而是源自心中，由内而外的传到我的脑海之中。﻿
        在这诡异的世界里遇到一个可以算是正常的人，我顿时想要问他很多东西。可就在那声音落下的一秒之后，我的意识逐渐模糊，眼前一黑，便失去意识。﻿
       ……﻿
        “啊！”意识清醒之后，我猛地坐起身，视线向着四周扫去。砖瓦砌成的墙壁，床头边洒下白纱般月光的小窗户，俨然一副家徒四壁的场景。虽简陋，但在此时，它却能带给我别样的安全感。﻿
        “又是那个梦吗……”我揉揉眼睛，擦了下两鬓的冷汗，出神了好一会，随手抓起凳子上的外套，便起身踢上鞋出门而去。﻿
        望峰村的夜晚很祥和，残夏的蝉鸣，清爽的晚风，无不让人身心宁静，让我忘却刚才梦境中的痛苦。﻿
        行至村旁的小溪，我看着那缓缓流淌的溪流，回忆不觉涌上心头。﻿
        我叫白言，自幼便是孤儿。听村里的大人们说，他们就是从这个小溪里捡到我的，那时我还不到半岁。﻿
        说来奇怪，我当时身上只有一些裹身的被子等，再怎么说也会被溪水沾湿一些，可我被捡到的时候，却如刚刚烘烤过一般干燥。村民们顿时觉得我来头不小，就派人把我送到了村长家里。村长当时已经快五十岁了，膝下无子。听了村民的描述，顿时大手一挥，将我视作亲儿子般照顾。﻿
        村民们也知道我的不凡，所以时不时地就会来看望我。随着不断长大，我也越发讨人喜欢，在村里无忧无虑地度过了童年。﻿
        等到再大一些，就可以帮着大人们干一些杂活，也和伙伴们爬树掏鸟窝，下水抓鱼，好不快活！如此往复十二年，从未出现过意外。﻿
        但就在我十三岁生日，也就是被捡到的那天开始，一切发生了变化。﻿
        我开始一周做一次与今晚的梦类似的梦，一开始我还不以为意，以为只是偶尔的噩梦，但在持续一个月之后，频率越来越快，到后来甚至到了一周三次的程度。﻿
        我和村长说过这事。村长什么也没说，只是移开看向我的目光，拿起烟斗抽了一口。﻿
        我曾想过自己去找真相，到小溪上游找过线索，同样一无所获。﻿
        “难道，只能出村了吗？”继续在村里只能是坐以待毙，那梦境就像在催促我快些启程，使我在出村和留下之间徘徊。﻿
        “可村长说过外面很危险，平时也只能在采购的时候才带我们进城玩。我要是真的出村，谁知道会遇到什么，万一没解开真相，自己先折在外面怎么办？”﻿
        我就这么犹豫了四个月，直到现在。我背着双手，踢着一块小石头慢慢前进，想着梦的细节，幻想着自己的身世。﻿
        “没准是什么隐世高人的孩子？也没准是失忆的转生者？唉，真要是这样就好了。”﻿
        月光洒在少年的身上，将那银白的短发和稚嫩的面庞照得格外漂亮，如墨的瞳孔之上的睫毛轻轻扫动。虽身着朴素的布衣，身体也尚未长开，少年已经具有清冷气质。﻿
        “倘若真的不得不离开，那我也没有什么办法吧……”﻿
        我正胡思乱想着，一阵冷风呼啸而过，冻得我一颤，抬眼望去，我愣住了。﻿
        眼前赫然是村里的禁地：星落森林！