---
title: 近期思考
date: 2024-12-16 06:20:55
tags:
  - 生活
  - 思考
categories: 经验分享
cover: https://www.helloimg.com/i/2024/12/16/675f5702494fe.png
---



# 关于提问

在生活或工作中，与他人交往获取信息时最重要的就是提问，没有理论化的总结，只有一点经验之谈：

## 首先避免低质量的问题

1. 评论别人价值观的问题，比如带有情感体验的答案如何如何，比如那些八卦的，无厘头的提问；

2. 从愚民教科书里提出来的问题，比如为何不收复台湾之类的；

3. 实在不知道在问什么的问题，而临时编出来的，比如如何成长之类的。

## 怎样才算好的提问

1. 问题只有一句话：问题本身必须足够简短且能抓住事物的本质，将焦点放在最重要的事情上。比如有时候听讲座，到了提问环节，有些听众一上来就说，我有三个问题，然后连珠炮式的都说出来，其实这种效果非常糟糕，因为分享的嘉宾到最后可能一个问题也没听清楚，很容易导致答非所问！

2. **不要带有自己的主观判断：让被问的一方心情舒畅，激发对方鼓起向前的劲头。**有些人提问的时候有很多的主观偏见，**既然您都已经有了答案，那何苦再问呢？**有些人其实就是想要展示自己有多么的牛逼！很讨人嫌！

3. 要能让人变得积极：消极的提问将产生消极的情绪，要问“怎么做才能让事态变得更好”。

4. 要能从更高的角度来看问题：既包含了“视线”和“视野”的内容，也指“我们以何种立场看待问题”。

<br/>

# 平衡友谊杠杆

*“你们都很好啊，只是和不同人相处的时候我自己相处方式会有点不一样，但你们都是我很好的朋友啊。”*

这种万金油式看似完美的回答，但面对敏感的人来说可能并不是TA们想听到的。

**当你说出这句话，你我的裂痕就有了，祝你找到新的朋友**



## 避免内耗

**永远不要，跟别人解释你自己**

> 想找个懂你的人太难，遇到被误解，被伤害的瞬间，反而喜欢
> 保持沉默，选择不解释。
> 因为心里知道，懂你的人，你不解释，他也心有灵犀；不懂你的人，解释再多都
> 是对牛弹琴。

经历的事情越多，越能理解那句话：「永远不要，跟别人解释你自己。」

懂的人，不需要解释

有句话说得很好：「懂你的人，不需要解释；不懂你的人，不值得解释。」

如果对方不理解你，那么你解释再多也是徒劳；如果对方对你有偏见，越解释反而越
是引起对方反感。

是的，懂你的人，自然会懂。

## 最佳回答

你就反过来问他：**你的左手和右手哪个更重要**，他应该就明白了🤣

<br/>

# 中国人对于“早恋”

在中国（只有中国）的家长、老师一碰到这个话题，就犹如洪水猛兽，像是触碰了什么大忌。

“早恋” 究竟何时算早，又何时算晚呢，他们自己解释不清。

事实上传统中国社会不是对早恋深恶痛绝，而是对所有自由恋爱都持敌视态度。

就算你早已不是中学生，是真到了可以婚恋的年龄，如果你的恋人是你自己谈的，绝大多数情况下，你家里人的第一反应不是祝福你们，一定是警惕甚至如临大敌，然后用审问犯人的语气问这问那的。

传统中国社会对自由恋爱如此视之为洪水猛兽，和中国人对婚恋的观念密切相关。儒家经典《[礼记·昏义](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=495445497&content_type=Answer&match_order=1&q=礼记·昏义&zhida_source=entity)》是一篇解释中国儒家传统婚礼的文献，它开篇就直言不讳：

> **昏礼者，将合二姓之好，上以事宗庙，而下以继后世也。故君子重之。是以昏礼纳采、问名、纳吉、纳征、请期，皆主人筵几于庙，而拜迎于门外，入，揖让而升，听命于庙，所以敬慎重正昏礼也。**
> 婚礼，这是一种将要结合两性之好、对上关系到祭祀宗庙、对下关系到传宗接代的礼仪，所以君子很重视它。所以，在婚礼的纳采、问名、纳吉、纳征、请期这五个步骤中，每逢男方的使者到来时，女方家长都是在庙里铺设筵几，然后拜迎使者于门外，进入庙门，宾主揖让升阶登堂，在庙堂上听使者传达男方家长的意见。之所以这样做，就是为了表示对婚礼的敬慎和郑重其事。

然而讽刺的是，爱情，或者男女双方的互相吸引，却是自由恋爱，尤其是早恋可以形成的决定性因素。这和中国传统观念完全南辕北辙。所以早恋这东西，要是能被中国传统所接受，那反倒是咄咄怪事了。

